相比於李媛媛他們沉痛的離別感傷， 楚年年似乎並沒有多強烈的情緒，並不是說他不難過， 只是遠遠不到這種地步。

他的大多數情緒起伏都只因父母、姐姐， 還有顧川而起。

和李媛媛三個人分別後，他們找到了停在城外的車，顧川檢查了一下殘存的汽油， 確保足夠他們開出龍城。

顧川看著地圖，往喪屍潮湧來反向相反的一邊開出了城

楚年年望著後視鏡裡越來越小的基地， 眼裡一片複雜。

他微微側頭，小聲叫顧川：“哥哥，其實你很想讓他們活下來， 對嗎。”

憑自己對顧川多年的了解，如果他們不逼顧川交出自己的話，顧川一定會選擇留在基地幫他們殊死一搏。

顧川並沒有做出回答， 但楚年年知道他的答案。

如果顧川想， 他覺得去做個實驗也無所謂。

所以他很認真地對顧川道：“其實我可以去的。”

“你不可以。”顧川嚴厲地打斷他。

“為什麽，不就是做個實驗嗎？而且我還對喪屍病毒免疫，他們可以在我身上得到很多信息…”楚年年試圖說服顧川，衝動之下他甚至要把最後的秘密脫口而出，但又怕自己可能是喪屍， 並且還有可能是一些喪屍頭頭這件事讓顧川對自己產生隔閡。

這個世界上沒人會喜歡喪屍，更何況顧川的家人都因喪屍而死，楚年年不止一次在顧川看到喪屍時臉上的厭惡與惡心。

顧川猛地踩下刹車， 楚年年因為慣性差點撞到玻璃。

“你可以，”顧川重複了一遍他剛才說的話， 然後不自覺加重語氣道， “你可以什麽？你可以忍受手指一樣粗的針管扎進你的脊髓， 把你扎成篩子、抽乾你的血，還是可以忍受注射亂七八糟的藥物，把你弄得精神恍惚人不像人鬼不像鬼？”

顧川這些年來不是沒有見識過末世實驗室的手段，他難以想象這些手段用在楚年年身上是什麽場景，楚年年明明在自己面前崴個腳就要痛得紅眼睛。

楚年年被顧川吼得一愣，先是仔細思考了一下顧川說的話，代入自己後慢慢起了滿身的雞皮疙瘩，後有反應過來自己被顧川吼了，一時間有些氣憤，反凶回去：“你凶什麽凶啊，我不可以我怕痛怕的要死行不行！”

他分明是為了顧川才這麽說的，顧川憑什麽吼他

“對不起，我現在有點亂。”

顧川對上楚年年略顯委屈的狐狸眼，歎了口氣，傾過身體抱住了楚年年，聲音微啞，

“年年，我只有你了，我不能再讓你因為我受到傷害。”

在顧川貼近自己時，楚年年才愕然發現顧川全身都繃得很緊，後背都被薄汗打濕了。

他伸出手，輕輕地環住了顧川的腰，軟軟地安慰他，“沒事的哥哥，別怕，我會一直陪著你。”

顧川聞言後再次加重了擁抱他的力度，兩個人安靜地在車上抱了很久，顧川才慢慢地松開了他。

“轅城的喪屍潮很明顯是朝著龍城而來，我們出了龍城估計就安全了，按照地圖，出城大概要三天時間。”

他重新抓住方向盤，發動了車。

顧川一路開得飛快，終於在晚上楚年年的命令之下在山坡一個叢林間停了下來，兩人打算在這裡暫時休息一個晚上。

在這個地方，他們能隱約聽見遠處躁動的喪屍潮動響。

楚年年當著顧川的面，試著連接了一下虛擬安全屋，凍結時間已過，說明他們已經能再次進入一次。

他又翻看了一下空間裡剩余的物資，發現物資充足，夠他們兩個人生活很久。

楚年年收好戒指，一個靈活的翻身，壓在了正平躺在駕駛座上的顧川身上，然後以樹袋熊的姿勢抱住了他。

顧川揉了揉他的腦袋，任他抱。

“哥哥，你昨天…舒服嗎？”楚年年埋在他肩頭很久，像是鼓足了勇氣，頂著泛紅的耳朵在他耳邊問。

昨天基本上都是顧川在操控，楚年年都不知道顧川是哪種感覺，聽聲音好像是挺痛，但又好像挺舒服，反正就是性-感的不行。

“…安靜，睡覺。”

顧川表情僵硬，抬手把他壓在了自己身上，手動閉麥。

楚年年哼哼唧唧半天，見顧川完全沒有回答他的意思，隻好放棄，趴在顧川身上睡了過去。

第三天在顧川高超的技術之下，他們終於開出了龍城地界，最終顧川在城郊處找到了一棟空置的房屋，兩人暫時在此處落腳。

楚年年其實路上有無數次想告訴顧川自己可能是喪屍頭頭的事情，但每次要開口時，又沒了勇氣。

他敏銳地發覺出了顧川的異常，顧川雖是面上不顯，但老是走神，像是在想些什麽。

粗略的算了算，按照陳騫的說法，此時喪屍潮應該已經湧進了龍城地界，約莫還有三天的時間就會到達龍城基地。

晚上睡意朦朧間，他感覺到身邊的人靜悄悄地下了床，不知道過了多久，那人又回到了房間，在自己臉上落下了一個輕吻，複又關門離開。

早上楚年年自然醒來時，床邊已然空無一人，床頭上，他看到了一個信號彈，以及一張紙條。

紙條上寫著：年年，我必須要回龍城基地，如果我是個普通人，我或許會心安理得的離開，但我不是，我無法看著這麽多人死去。放在床頭的是信號彈，如果有危險就點燃它，然後躲進你的虛擬空間，我會趕回來救你。

等著我，我會來回來找你的。

顧川留。

啪嗒啪嗒，一滴一滴的眼淚砸在紙條上，暈濕了字跡。

楚年年抬起手背狠狠地擦了擦眼睛，在心裡把顧川罵了個狗血淋頭。

什麽啊

他憑什麽覺得自己不能跟他一起留在龍城基地。

他不是不明白，顧川這麽做無非是不想自己有任何危險。

楚年年埋在枕頭裡安靜了一會兒，面無表情地跳下床，直接忽視床頭的信號彈，腳步不停地走到了屋外。

然而門口的那輛車早被顧川開走了，楚年年望著空無一物的庭院，感到無比的孤獨。

“小蝴蝶，你還在嗎。”楚年年喊。

過了一會兒，眼前就出現了一隻七彩小蝴蝶。

【宿主，我在哦～】

“能不能想辦法帶我去龍城基地？”

【T^T，不行呀宿主，以我目前的能量無法進行空間轉移的，只有宿主自己想辦法惹。】

楚年年在這個房子裡等了大半天，期望會有路過的車輛，然後自己再攔住車讓他們帶自己一程。

可惜大半天過去了，別說車了，連個喪屍影子都沒有。

等到下午，楚年年等不下去了，什麽東西也不帶，直接一個人走出了門。

【哇宿主你不會是想自己一個人走回去吧，這不可能的，等你走到都要半個多月了。】

小蝴蝶看著楚年年堅定的眼神，不可置信。

“笨蛋蝴蝶，”楚年年一邊走一邊戳了戳它，“說不定路上會遇到路過的車呢，或者那種還有油的空車。”

楚年年說的輕松，但自己也清楚這完全是憑運氣的事，運氣不好說不定自己真得一路走回去。

臭顧川！笨死了！

楚年年越想越氣，一腳踢飛了腳下的石頭。

不得不說楚年年運氣確實不怎地，他從下午走到了晚上，一輛車也沒看見。

不過正常人這個時間也不會開去龍城方向，除非是自尋死路。

在他徹底放棄遇到路過車輛這個希望時，第二天中午，在一個不起眼的小道上，楚年年看見了一輛沒人的小車。

幸運的是，車還有很多油。

不幸的是，楚年年不會開車。

崩潰之余，楚年年癱倒在了車裡。

在這時，蜜寶弱弱地說了句【唔…宿主，其實，我應該，是會開車的…】

…

一輛破舊的小車搖搖晃晃地行駛在去往龍城基地的路上，如果這個時候有人細心留意——

那麽他就會被嚇死。

因為開車的不是個人，而是一隻巨型七彩蝴蝶。

這隻蝴蝶正用它的兩隻觸角，緊張地握著方向盤。

蜜寶已經高度緊張地連續開了三天的車了，但吸血鬼宿主還在壓榨它，叫他開快點再開快點。

終於，它迎來了解放的曙光，再過去幾十千米，他們就離基地不遠了。

當小車駛入基地外圍區域時，鋪天蓋地的嘶吼聲就傳入了楚年年的耳朵。

此時周圍以及出現了一些零散的變異喪屍，這些喪屍看見他們的車，飛速地扭過頭朝他們撞來。

蜜寶已經嚇傻了，一邊嚶嚶地哭著，一邊猛踩油門，一路撞飛撲過來的喪屍，好不勇猛。

而身旁的楚年年，則是用一種深沉的目光，遠遠的望著基地的方向。

喪屍巨潮已經攻城了，那麽顧川呢。

當小車離基地越來越近，蜜寶的嚶嚶聲就越發微弱，轉而被沉重的歎息所代替——

原因無他，一路上都是屍橫遍野，一大半是喪屍的，還有一小半不難看出是正常人類的面孔。

慢慢地，他們看到了基地大門的輪廓，車身圍疊的喪屍也多的令他們寸步難行。

轟隆——轟隆——

幾乎可以震碎耳膜的巨響從基地城牆上爆開，讓黑雲壓城的天幕閃出耀眼的電光。

顧川隻身立在城牆的最高處，引出天幕中的驚雷咬牙劈向延綿不絕的喪屍潮，千百余喪屍頃刻間化為焦炭。

與此同時，在他遙遠的對立面，兩隻喪屍淡然立於同樣高的樹頂，指揮著剩下的拖著麻木的殘肢撕咬城牆。

如果不仔細看，所有人都會以為他們是正常的人類，他們已經完全脫離了喪屍的外貌特征。

“龍城，我們的。”他們森然地看著對面的顧川，用一種古怪的口音默念。

“老板，你歇會兒吧，你已經打了一天一夜了，再這樣下去，你遲早撐不住的。”

陳騫放出壓城的烈火，汗流狹背地對顧川說。

顧川晝夜不停地趕回基地後，就全然投入了救城行動，一天一夜不間斷的使出能量閾值，再這樣超負荷使用異能，顧川異能池再度報廢也時間問題。

在喪屍巨潮來臨後，他們才真切意識到變異喪屍的恐怖，他們行動敏捷度幾乎可以和異能者相匹敵，雖無異能，但生命力極其頑強，稍有不慎就會被突然躍上城牆的喪屍咬斷脖子。

現如今基地已經有人染上了喪屍病毒，一傳二二傳三，殺都殺不過來，腹背受敵，已有潰敗之勢。

城外是數萬喪屍嘶啞的高吼，城內是人們驚恐絕望的嚎哭

陳騫不忍心地閉眼，道：“老板，我對不起你，你能再回基地我們已經很驚喜了，不要再陪我們耗在這等死，這群喪屍的目的很明確，就是為了這個基地，你快走吧，去找你的愛人逃去其它地方，好好的替我們活下去。”

“日了狗了！老娘今天就算死，也要把你們這群惡心人的東西拉去陪葬！！”

“小言，我想親一下你可以嗎。”

“傻狗，張嘴。”

“艸，你們倆能不能別在死之前還塞我一嘴狗糧啊！”

…

不遠處傳來了李媛媛憤怒的罵街聲，以及大海和眼鏡男激烈的親吻聲。

“我…”

顧川的額發已然被汗水浸濕，他覺得自己此時應該毫不猶豫地說我不走，但那瞬間他突然想到了楚年年

如果沒有他，誰能照顧楚年年呢。

好像相比他所認的大義，讓年年在自己的照顧下平安幸福一生更重要。

他答應了要回去找他。

他後知後覺地發現，自己已經有了無視生死，無視自己做人原則的牽掛。

“對不起，我盡力了，這次我選擇離…”顧川深吸一口氣，對陳騫道

“誒，誒誒！？那裡怎麽出現了一輛車啊？”

李媛媛的驚呼聲喚回了顧川的理智。

他定眼看去，一眼就認出了楚年年的輪廓。

“這，這出來的人怎麽感覺這麽像年年啊。”大海也驚奇不已，隨後又著急地直拍牆，“他一個人下車做什麽，沒看到身邊全是變異喪屍嗎，不要命了？！”

顧川的視線追逐著楚年年的身影，待看到幽然向楚年年方向聚集的喪屍潮後，他眼神一凝，抓住腰間的繩索凌空躍下城牆最高處

“老板！”陳騫驚呼。

顧川從來都不知道自己的心跳可以跳的這麽快，他奮不顧身地朝楚年年奔去，雷電在他周圍形成無形的屏障。

他沒看見樹頂上的幾個身影也迅速朝自己的方向飛奔而來。

楚年年孤身站在喪屍之中，他冷靜地操縱著體內的精神力，身邊的喪屍行動慢慢放緩，他驚訝地發現自己竟然已經可以操控變異體喪屍的部分行動了。

看著顧川朝自己的方向奔來，楚年年的心臟開始狂跳，隔著重重屍海，他似乎只能看見顧川一人。

他忍不住彎起了嘴角，笑意慢慢染上眼尾…

突然

笑容凝滯了。

他看見兩道殘影神不知鬼不覺地出現在顧川身後，他甚至看見了兩隻殺意四射的利爪即將穿過雷電屏障，刺入顧川後背。

“哥哥！——”

楚年年嘶吼。

血一般的深紅浸透了他的瞳孔，嘶吼的聲波被爆發的精神力以光速衝向顧川，在利爪剛剛挨到顧川後背的那一刻，兩隻喪屍被精神波撞飛了十幾米遠。

顧川瞳孔驟然鎖緊，反身看向了砸到在地的兩個喪屍。

他喘著氣，抬眼望向四周，驚然發現萬千喪屍像是被按了暫停鍵，兩眼空洞地看向楚年年的方向。

他扭頭，視線中的楚年年正朝他的方向一步一步走來。

楚年年血紅的眼睛一眨一眨，面上湧出古怪的空洞感。

他一邊走著，腦子裡一邊重現著被他遺忘的畫面。

畫面裡是一隻蒼老的，紅色瞳孔的喪屍，它在出來覓食的楚年年後頸重重地咬下一口

它氣息奄奄，臨死前用生澀的人語道：“王的血，你，傳承…”

“年年…”

路過顧川的時候，顧川怔然地看著自己，想要伸手抓住他，卻沒有抓著。

楚年年越過顧川，走到了那兩隻喪屍面前停下，然後五指張開，緩緩地抬起了手。

那兩隻喪屍正是在樓頂看到的那兩隻，當時他們叫自己王。

兩隻喪屍像是不服，卻又被無形的威壓壓製，他們被操縱般地爬到楚年年腳下，跪倒在他面前

“吾王…”

楚年年居高臨下的，用一種空無一物的神態審視著兩隻發育出靈智的喪屍。

“吾王……呃——”

噗嗤一聲，楚年年從後腰處以迅雷不及掩耳之勢刺穿了喪屍的腦門。

兩隻喪屍雙目怔然，空洞地大張著，緩緩倒落在地。

下一刻，萬千喪屍跪倒一片，宛若被抽取了靈魂。

數米開外，龍城基地的圍牆上

密密麻麻的人頭堵在圍牆前，看著城下的一幕，瞠目結舌。

【叮咚，恭喜宿主成功完成100進度】

【叮咚，數據已上傳，獎勵發放中請稍候——】

【叮咚，任務獎勵：淨化血清已發放，請宿主注意查收。】

楚年年耳畔響起無數道提示音，他茫然地眨了眨眼睛，仰頭倒進了身後顧川的懷裡。